---
layout: false
title: 如何追不到一个姑娘
date: 2015-03-07 13:38:32
tags: [故事,心情]
categories: 心情
---
之前看过一篇类似的文章，然后结合自身以及周围仁人志士的切身经验，今天我也来说下如何追不到一个姑娘。
<!--more-->
## qq微信都是骗人的
在没有亲身约会或者是陪伴过的情况下。想通过qq来建立感情，那都是自欺欺人。

经常用qq联系，确实能增进两个人之间的关系，但是在涉及到感情这方面的东西的时候，这种网上的亲密联系也仅仅是网上而已。现实生活中是什么样就还是什么样。
<!--more-->

无论你在扣扣上说过多少的晚安，或者早呀什么的，其实没用，不喜欢你的姑娘心里面可能早就不想和你扯了，她们只是出于朋友的情面上，并不会在qq上说多么不堪的话语，毕竟日后还要相见，所以当你说晚安的时候姑娘们可能反而还睡不着了。你说和一个不喜欢的人说晚安来晚安去的你受得了啊。

还有，大家都明白网络是一个虚拟世界，很多真实的东西都被隐藏了起来。你和一个姑娘在qq上聊天的时候可能侃侃而谈，正真见着人家姑娘的时候可能是一副挫的不行的样子。所以大家都懂，qq上，文字所表达的东西是毫无感染力的，qq表情更是逗你玩呢！
所以异地恋，网恋什么的基本都是追不到姑娘的。骚年，如果你想用这种方式去追一个姑娘的话，最好还是早点放弃。

别人都说陪伴是最长情的表白。在现实生活中，做到不离不弃，着实不易，或许运气好姑娘会被你感动。但是如果你的陪伴仅仅是在qq微信里，好点或许还能缓解姑娘的无聊，做的不好，姑娘可能都懒得搭理你。

姑娘们需要的安全感在qq上是得不到的，都说眼见为实，你只有真正在人姑娘面前卖力表现，并且表现的很好，才能得到认可。而在qq上，无论你说的天花乱坠，姑娘们只要呵呵两字就能把你打的服服帖帖。

## 姑娘是一种虚荣心很强的动物

虚荣心这玩意，说实话是个人就会有的，当然如果您已经皈依佛门，那是当别论。虚荣心说起来是个好东西，有虚荣心的存在，就会相互比较，比方说，A姑娘和B姑娘一直以来都差不多，你有的我也有，我有的你也不差，所以两人还算说的来。后来呢，A姑娘找了一个男朋友，又帅又有钱，生活清闲而自由。B姑娘和一个很一般的小伙子好上了，当然可能小伙很有潜力也说不定，B姑娘可能就会对小伙子要求很高，要怎么怎么样啊，后来小伙子也很上进，果然发达了。你说虚荣心是不是一个很好的东西呢。

看到这里，你可能浑身充满正能量，我也很上进，很努力的，以后肯定会发达的，姑娘们肯定会喜欢我的。这我就要告诉你，你想多了，一个正常的姑娘，如果能选一个土豪，难道还会跟一个屌丝走么，你说就算你以后发达了，那也是以后的是，人家等不起，就风险投资而言，你肯定是拜拜喽。

当然不是说所有的姑娘都这样，还是有很多姑娘喜欢实在的小伙子的，所以你不要失望，其实这个世间还是挺美好的。

当然，就一般而言，高、帅、富，那必须都是姑娘们择偶的标准，具备其中一点或者几点，那当然受姑娘们的欢迎喽，当然我们的主题是如何追不到一个姑娘，你长得很矮，相貌也一般吧，关键是你还穷的叮当响，试问哪个姑娘会喜欢你？其实吧，说姑娘拜金呀，其实也蛮正常的，姑娘们需要的是那自由中带着精致或是浪漫中夹杂着安全踏实的生活。如果你做不到，很抱歉，你成功了。

## 不喜欢就是不喜欢

要说我自己吧，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，我是不会强求自己的。所以老兄，好好想想，如果你喜欢一个不喜欢你的姑娘，无论你做的再多，付出再多，受多少苦多少累，最后的结果可能是，你是一个好人。。。

在这里，我要提及一个现代成语，十动然拒，想必大家都听过吧。姑娘十分感动，然后拒绝了你。要是没听过这个成语的朋友，也可以看一下百度百科，里面有一个个悲伤的故事，其中我很佩服一个小伙子，他写了一个16万行代码的程序向一个姑娘表白，姑娘十分感动，然后拒绝了他，看完以后也是哈哈一笑，再想想自己，呵呵。毕竟我也是一个程序员，我表示很同情。

继续说，如果你喜欢一个不喜欢你的姑娘，除非奇迹发生，否则你还是想想就好了。

我自己也是有过这样的经历，想着给远方的姑娘送什么礼物啊，费劲心思，姑娘也收下了，她肯定会对你说很喜欢这个礼物，这时候，你不要想多了，姑娘说的都是客套话，你以为她会自费把你的礼物退回去么。如果你是想亲自将礼物送到姑娘的手上，除非硬逼着姑娘收下，否者姑娘一定会诚心拒绝的，因为收这种礼物相当于欠一份债，是需要还的。当然如果是送人民币，就另当别论了。

所以不喜欢就是不喜欢，还是不要太痴情的好。

最后据说有一句忠告：珍惜身边人，好自为之。
