title: 给最叼的威少
date: 2015-03-18 11:21:30
tags: [篮球,威少,dream]
categories: 篮球
---
早几年，汪峰经常说：你的梦想是什么。我总是呵呵一笑，总是会脑补一下，要是这句话问到我，我肯定说：我tm就是想唱歌，有个屁的梦想。最近这段时间，看到我大威少大杀四方，我就想，如果有个人对威少这样问--what's your dream?  --呵呵（i just want to play basketball.）我tm打个篮球也有错？
<!--more-->

首先说一下，我看nba已经好有多年了，关注威少大概是从11年开始，那时候我读大二，之前有听一个很要好的高中同学说，他很喜欢威少。其实在这之前我可能都没在电视上见过他打球，也仅仅是听过有nba里有这么一个人。

说实话直到12年的季后赛之前我可能都讨厌比欣赏他比较多些，理由有如下：
+   打球技术一般，就靠个劲爆的身体。
+   作为一个球队老2，出手数太多。
+   关键时刻经常脑残。
+   平时的扮相实在是太花哨了。
+   长得很难看，活脱脱就是一个忍者神龟。

威少确实缺点太多了，无论如何都没法让人喜欢得起来。说道12年打季后赛，首轮打小牛，从结果上看，雷霆直接横扫小牛，但是看过这轮系列赛的球迷都知道，小牛作为卫冕冠军，虽说整容上有很大的改变，但是只要诺天王还在，那它就是一只顶级强队。四场比赛，几乎每一场都鏖战到了最后一分钟，要我说雷霆能赢下这轮系列赛，实力是一方面，运气也是很重要的，在这轮系列赛里，威少在我心中也只是比其他的球员特殊一点。

次轮打湖人。我以为湖人作为当时的传统强队，至少也能和雷霆斗的个旗鼓相当。让人大跌眼镜的是，湖人惨负，更令人不可思议的是，湖人整个后卫群都让威少爆了个遍，包括蜗壳。那场比赛以后我有一种疯狂的想了解威少的冲动，事实上，在那几天我把威少的几乎所有资料，新闻，故事都看了一个遍，从新浪看到虎扑，在到威吧，有任何跟威少相关的资讯我几乎都看了。

不记得是哪个老人家曾经说过，当你疯狂的想了解一个人的时候，说明你已经喜欢上ta了。我对此深信不疑，事实也证明，这句话一点都不假，我已经疯狂的喜欢上威少了。为什么呢，因为威少是一个有故事的男人，我喜欢故事。我想从这里说说威少的故事。

故事的名字叫**why not？**我很喜欢这个名字。一下我就将故事引用过来，因为故事毕竟是别人已经说过的，况且我也没有经历过。
> 维斯布鲁克也有这么一个习惯，他每次登场都会戴两个腕带。他的蓝色腕带上用橙色字体印着“KB3”，在橙色的腕带上面印着蓝色字体的“Why Not？”。有些时候颜色偶尔会有对换，但不变的总是这句话。
“Why Not？”这是他回答所有人质疑中最常用的一句话，他第一次站在大学球场上的时候，用一次扣篮吸引人们眼光的时候，他就被证明会走上这么一条路。
但是当雷霆出乎意料的用第四顺位选择他的时候，长枪短炮却对准了他，他说，“Why Not”？

- - -
> “他太小了，他依靠身体打球，他的球商很高，打球很强硬，但是他还是太小个了。”这是他在念Leuzinger High School的队友多雷尔-赖特说的。

>赖特的话一针见血，这也是威斯布鲁克当时场均能拿25.1分8.7个篮板却连高中生排名前100都没进的原因。

>他那年在榜单上来来回回找了好几遍自己的名字，执着的他认为榜单的第115位肯定写错名字了，那个叫做Lawrence Westbrook的家伙本来应该是Russell的。

>那种感觉和高考查分数一样，苦读了三年，最后竟然没能考上自己理想的大学。

>维斯布鲁克对这种努力打球却看不到未来的感觉更多是不好受的，那心碎的，跟饺子馅儿似得。

>“高中那会没被更多的人发现挺令人沮丧的，我能干的就是继续打球。”

>你没法责怪那些砖家们为什么找不出维斯布鲁克来，但当杰拉德-格林也能成为年度最佳高中生的时候，一切也就自然而然的被理解。

>而那年的榜单第二位，他的名字叫凯文-杜兰特。

>好吧，也许我们对威斯布鲁克的小时候了解的不多，你也许不知道威斯布鲁克的父亲为什么让他打球，答案仅仅因为这座城市只有球场是安全的，他的父亲看着他的朋友被枪击后这样的想法变得更加强烈；你也许不知道维斯布鲁克和他的弟弟雷纳德是如何成长的。

>但总该知道这个叫做KB3的家伙和威斯布鲁克那些不得不说的故事，ESPN在讲述威斯布鲁克的时候写了这么一件事情，这个故事像一部虐情的电影一般，最终以悲剧收场，唯一能让人开心的是这个主人公的最终命运。

>高三之前的威斯布鲁克只有5-8，即便谎报数据也可能只是5-9。这样的个子注定他了他的路途不会通顺。没人喜欢一个身高不足6尺的家伙，并且他只有140磅，要知道，雷纳德5-8的时候体重是215磅。


>维斯布鲁克有一个很要好的朋友兼队友，他的名字叫Khelcey Barrs，6尺6寸200磅的小伙子无论是身体还是天赋都是一流的，2003年，16岁的KB3带队在CIF南部地区的四分之一决赛上爆冷击败了Long Beach Poly取得了胜利，并在高二赛季场均拿到18分、11个篮板和3个盖帽的数据。

>他几乎锁定了一个优质大学的名额和奖学金，而维斯布鲁克只得到马力蒙特、克莱顿以及科特州立的几所小学校关注。

>但是，似乎这种和谐就像一面玻璃墙一样被击碎，那天下午，Barrs和队友去洛杉矶参加西南学院临时举办的比赛，原本想要和Barrs一起打球的维斯布鲁克却收到了一个无比糟糕的消息，Barrs在球场上突然昏倒惊到了所有人，当Barss被送到医院的时候，医生宣布他因为心脏扩张死亡。

>ESPN在维斯布鲁克的一张配图下面写着，这个才15岁正准备穿14号鞋子的男孩一下子变成了男人。

>从那以后，维斯布鲁克做出了极大的改变，就像触及了导火索一样。维斯布鲁克说自己是两个人在打球，两个人在生活，他经常去街道对面KB3的家里，照顾KB3最爱的奶奶。

>也许如今的威斯布鲁克还有一个名字——Khelcey Barrs。

>所以，即便至今还有人觉得维斯布鲁克和杜兰特是两个极端体，但当杜兰特极力维护维斯布鲁克的时候，也许因为仅仅只有他能理解维斯布鲁克。

>他们两个人的境遇惊人的相似，他们在小的时候都不被人看好，并且，在他们成长中经历了最疯狂的事情，杜兰特失去他人生的启蒙老师——Charles Craig，而维斯布鲁克带着KB3的灵魂在打球。

>杜兰特在鞋子上写着教练的名字，维斯布鲁克在腕带上刻着这个人的缩写，杜兰特说，当他穿着35号球衣上场的时候，就觉得Charles Craig就在身边，而维斯布鲁克说，当他上场的时候，当他看到KB3的时候，所有的困难都不复存在。

>伯乐这种东西可遇不可求，即便遇到了你也不能肯定成为一匹千里马。相较于威斯布鲁克这样的球员，认识他并想要他的大学屈指可数，但每个人生命中总会有那么一两件幸运的事情，幸运到用一辈子来回忆。

>UCLA的助教跑到维斯布鲁克的家里和他妈妈霍顿说，你儿子真棒，让他从了我吧。

>这句话，他原本是要送给KB3的，他原本就是考察KB3的，是来考察多雷尔-赖特兄弟的，但却阴差阳错的爱上了维斯布鲁克。

>我用谷歌神翻了一下这个助教的名字，科里-基廷，这名字反过来念挺基的。

>当籍籍无名的人能得到赏识，威斯布鲁克看着这个不算老的家伙突然觉得，这个世界还是挺美丽的。

>“我知道他很会打球，投篮不好有啥关系，他的篮板属性在控卫里拔尖。”

>这就像说，难看怕什么，身材好就够了，晚上一关灯啥都看不见。

>这个一直长身体的家伙高中4年级才会扣篮，你很难想象他是如何变的如此暴力。

>在此之前的维斯布鲁克有多不招人待见？威斯布鲁克高中教练雷吉-莫里斯带着他去ABCD训练营，对方看着这个5-9的家伙直接拒绝了他。

>高四那年他长到了6-2，按正常的长法，这个年纪的球员骨架基本成型，再长也只是缓慢的，以至于当维斯布鲁克念高三的时候还只有5-9，人们不得不认为，他无法在篮球界找到出路。但是维斯布鲁克却有些奇特，他在第四年足足长了4英寸，甚至在进入NBA后的第一个夏天，他又长了半英寸。

>关于这个糟糕的高中，故事还在不断蔓延。人们瞧不起他，或者压根就没瞧他。他却更努力，他和哥哥雷纳德在南加州的海滩上疯狂的练习跑步，在家的时候练习敏捷移动，不管做任何事都会给小腿增加沙袋，他的父亲不支持他练举重，他就疯狂的做俯卧撑，一旦有类似单杠的物体，他就会抓住做引体向上。

>那年，他做出了很多人们想象不到的事情，譬如对阵卡森高中轰下职业生涯最高的51分。然后，幸福就找上了门，除了UCLA，亚利桑那也喜欢维斯布鲁克，但是维斯布鲁克说，他想选择离家近的，然后选择了UCLA。

>但事实是，这所大学的这个名额原本就属于KB3，基廷来长滩也是为了考察KB3。所以他选择走进这所学校，和这个灵魂一起在这里打球。所以，即便这所学校后卫线爆满，他还是义无反顾的进去了。

>他选择这所学校也意味着他基本没有上场时间，他的前面是达伦-科里森，是阿隆-阿弗拉罗，以及一群有用NBA实力的替补后卫。

>在UCLA那段时间，维斯布鲁克的中投被所有的球队放大，虽然他的上场时间很少以至于没多少球队愿意对他做太多的分析。

>但是维斯布鲁克却继续他的偏执，他每天在左侧底线投1000个皮球，投完之后在右侧也练习1000个，双手在衣服上蹭了一下，转身看着空空荡荡的球馆。

>这仅仅因为人们说他不会投篮，之后，人们嘲笑他不能打控球后卫。

>“大家说我不能打控卫，这很困扰我。”

>剧本都是写好的，铁打不动的达伦-科里森受伤了，身子骨铁打的威斯布鲁克上位了，他强硬的打法迅速吸引了很多人的关注。

>他的第一年大学生涯仅出场325分钟，第二年暴涨至1318分钟，从3.4分涨至12.7分。

>1318分钟的上场时间也打破了阿弗拉罗在05-06赛季创造的1303分钟的记录。

>UCLA的主教练霍兰德说维斯布鲁克打球像卡塞尔，那个时候，没人会知道维斯布鲁克会变成现在这类型的球员。

>关于维斯布鲁克被雷霆选走，后来的人们把功劳都归到了普雷斯蒂，但事实上这次看上维斯布鲁克的还是一个助理，之前是助教，这次是普雷斯蒂的助理特洛伊-韦弗，他跟普雷斯蒂谈起威斯布鲁克，就像艳羡隔壁王小二家里美丽的妻子一样，从头表扬到结尾。

>什么是幸福，幸福就是买了张两块钱的彩票中奖了，就算奖金只有5块钱也觉得开心了。

>什么是幸福，幸福就是在旧衣服的口袋里找到了一点钱带来的惊喜，即便只是一张1块钱的纸币。

故事就先插播到这，回过来说我为什么喜欢威少，故事都看完了，你tm还问我为什么喜欢威少，逗我呢。

严肃点，喜欢威少的原因，故事是一个方面，其他的原因我也列了一个清单：
+   劲爆的身体，打球非常具有观赏性。
+   在外人看来威少是一个球队老2，但是就自身而言，有作为一个老大的担当。
+   只要在球场上，每分每秒都能保存新鲜感，不会累，打不死的神龟。
+   nba里的时尚人物，每一次都能亮瞎我的眼睛，特别是那副神龟专用眼睛，以及各式各样的花衬衫。
+   长得虽然不好看，但是内心足够强大，从来不在乎外界的眼光。

之前说到12年季后赛。首轮横扫小牛，此轮ko湖人，西决淘汰马刺，真是一路过关斩将来到了总决赛的舞台，接下来的对手是热火。热火有三巨头：詹姆斯，韦德，波什。我雷也有三少：阿杜，威少，大胡子。想来这应该会有一系列惊天动地的战争，但谁能想到我雷被热火完全碾压，结果毫无悬念，詹姆斯捧起了奥布莱恩杯。狭路相逢勇者胜，说实话我个人是比较不喜欢詹姆斯的。当然不喜欢别人说什么输赢不重要，赢就是赢，输就是输，对一个球员来说赢就代表一切，输了就是就算你赢下了所有你依然是一个underdog，输赢就是就是衡量一个球员好坏的标准。

当然詹姆斯的热火也是赢得漂亮，他也该捧起奥布莱恩杯了。毕竟这么多年了，詹姆斯也该拿到这个荣誉了，这里我就不说詹姆斯怎么样了。

总决赛上，雷霆被热火碾压，要我说输就输在心态上，毕竟雷霆3少都是几个还没到25岁的小伙子，在这种大舞台上紧张些也是再说难免的。在G2以后，魔术师更是直言威少是nba总决赛历史上最差控卫。在控卫这个位置上，威少确实是遭受到了太多的外界的指责，投篮选择不好，命中率太低，打球太独，头脑容易发热。漫天的指责，指向了威少，其实在比赛的态度上，威少和科比属于同一类人，追求比赛的胜利到极端的男人，内心极其强大。但他两不同的是，科比是孤独的，而威少身边还有杜兰特。是的，威少和杜少很要好，无论外界怎么指责威少，阿杜总是站在威少这一边，这也不奇怪，球队重改名为雷霆，并搬到俄克拉荷马之后他两就一直在一起的，一起第一次打进季后赛，一起打西决，又一起为总决赛而征战过。

外界的各种指着对威少一点用都没有，雷霆输了，打不过热火，输的很彻底，年轻确实就是资本。总决赛确实输的很难看，但是看完G4我是真的哭了，维斯拿了40多分，整个比赛给人感觉就像一个人再打一样，倔强的小孩不甘心就此认输，如此宣泄自己的愤怒。

最好的一个赛季就这样结束了，以后可能再也没有机会打进总决赛了。有人说杜兰特威少都还年轻，都还在成长，是这样的。他们都还在变的更好。之前有看过一篇文章说起过02年的国王西部决赛抢七中输给湖人，有提到过这样一个故事：
国王在抢七中输球之后，好多人总是这样说：这只是一段传奇的开始，当你没有经历艰辛的失败，你是不可能成功的。他们老板听到之后，却偏偏想到了另一件事：如果这就是我们成功的机会呢？如果这就是呢？

这个故事其实很好，对我很震撼的，好多人的说，失败乃成功之母，从失败中吸取教训，总结经验，最后总会成功的。很多心灵鸡汤都是这么说的，但是这个故事说的确并不是这样的。事后我们也确实知道了：那就是他们的机会，也是他们唯一的机会，他们错过了这个再也不会有的机会了。

雷霆12年之后的nba征程真的印证了国王老板说的话，那就是唯一的机会。12-13赛季，他们失去了大胡子哈登，季候赛中威少被贝弗利弄伤，雷霆没有撑过第二轮。13-14赛季，伊巴卡受伤，雷霆还是没有撑过西部决赛。输给了老道的马刺。

转眼来到了14-15赛季，威少，杜兰特，伊巴卡，都伤了一遍，还有好多好多的雷霆球员都处于伤病中，威少赛季中段复出，带领雷霆跌跌撞撞还只为了一张季候赛的门票努力。没有杜兰特，没有伊巴卡，我们知道，就算能进入季候赛，也不可能走得太远。但是威少就是那么犟，一个人带队，确实容易刷数据，各种三双，掉渣天的数据，关注威少的人也越来越多了，很开心威少也终于招人喜欢了。

威少还是那个威少，但是雷霆已经不是那个雷霆了，西部强队真的太多了，容不下我雷，今年可能真是雷霆最后最后的机会了。威少和杜兰特都已经成长到为联盟的超级巨星，一把卡也成熟了不少，阵容也补强了，纸面阵容可以说是这几年中最强的了。但是伤病，谁也预料不到。

话说文章的标题是给最吊的威少，我这有点偏题了。原谅我上学时语文经常不及格，没学好。

现在的威少以及是最好的威少了。各种数据想刷就刷，经历了一段时间的独自带队，也把我雷暂时带进了西部前八，可以说这两个月的nba里，威少是绝对的风云人物。

从个人的成熟度来说，威少已经成功了。而威少现在缺的也就是荣誉了。今年全明星刷了个AMVP，也很有可能会把今年的得分王刷回家，要是再能刷个常规赛mvp就爽歪歪了。

写不下去了，最后在写个结束语吧。从12年开始喜欢你，一直到现在，你已经收获了很多球迷，我还是喜欢你，虽然你的缺点真的很多，但那才是真实的你啊。我从大学那会到现在工作即将一年了，你对篮球的激情一直激励着的。我喜欢这个世界。