title: 给大家分享几首歌
date: 2015-02-09 21:58:59
tags: music
categories: music
---
今天突然想聊聊音乐方面的东西了，好歹也是听了那么久的歌了。其实说到音乐，我想很多朋友都能随口叫上几首自己很熟悉的歌曲。当然我也有，我能说出很多来，不信往下看。
<!--more-->
好吧，情况是这样的，这不快过年了么，好多朋友都有总结这一年的付出与收获，想想我这一年来，其实也就正常毕个业，然后就埋头在平静的工作中了，觉着也没什么能总结的，这仔细一想吧，听了好多歌来着，就写写这半年来听的比较多的歌，给大家分享下。

先说说这些天一直在听的。

`say hello` 满满的暗恋味道，不过最后功还是德圆满了，hello

`you and me` 很多人听着这首歌，脑海中都是你和我的回忆，but为什么我怎么脑补都没有画面呢

`i'm yours` 很喜欢这旋律，听了好久都没腻，不信你试试

`best of me` 最好的我么？

`Free Loop` 这首歌，想必大家都听得很多吧，我记得有一个广告来着。

`Pumped Up Kicks` 这歌听的我腿抖得停不下来。


下面的这些就是我之前一直在听的，当然现在也听。

`Blowin' In The Wind` 这首歌其实是战争时代的歌曲，当然不同年代能听出不同的意义来，我听着反正是蛮励志，不信你可以试试。

`Blowin' In The Wind` 好吧，这才是原唱，Bob Dylan，虽然这首歌很经典，这货也是大师级别人物，但是这首歌却不是在他手上火起来的，也不是那个上面那个女生版，这个另有其人，想了解的话，自己百度吧。。

`Five Hundred Miles` 过几天就回家了，你们懂得，离家的孩子伤不起

`Everybody` 轻松，欢快

`Good Time` 今天是个好日子，心想的事儿都能成~

`Lame` 这前奏能把人吓死，是小黄人么

`Our Canon in D` 卡农，你懂的。

`Beautiful In White (Demo) - demo` 还是卡农，话说这歌真是好听，我要是有个好嗓子，一定要在我结婚的时候，唱这首歌給我老婆听，嘿嘿，可惜假设不成立，就算不唱，也一定要放这首。。

`卡农` 为什么卡农那么好听呢，好吧，我是卡农控，这是纯音版的，我还听过好多好多的卡农。

`It's My Life` 来首很嗨皮的，这首歌以前听的时候感觉很吵，现在听为什么觉得好励志呢？喜欢海贼的同学，推荐你们看一个海贼王的剪辑，就搜 `海贼王` + `It's My Life`就能搜到，真是好看，我看了无数遍了

`Just Give Me a Reason` 这个估计是我这半年来听的最多的歌曲了吧。原唱是pink姐的，也很好听，但我最喜欢的还是jason chen（节省钱？）翻唱的这个版本了，那感觉也是抖腿不止。这歌我也听过好几个版本，我记得音悦台里面还有个歌单，里面也是这首歌的各种翻唱，也是醉了。

`Apologize` 这首歌是我要墙裂推荐的，真心各种版本一遍又一遍，是魔鬼的步伐，根本停不下来，我很喜欢的杨坤的那首`空城`和这首旋律也是蛮像的，有空可以听听，不好听不要钱。我最最最喜欢的几首歌之一了。

`Animals` 真是禽兽，听了以后，大脑里全是这首歌，这感觉就想吃了炫迈一样，你懂得。

`What Are Words` 这个真心好听，是我一朋友推荐给我的，这首歌背后还有故事来着，蛮感人。

`Nothing On You` 这节奏也是停不下来，我要是有女朋友，就用这首歌当手机铃声了。

`Uptown Funk` 也是神曲来着，听了就停不下来，mv也是蛮逗的

`Lighters` 我发现我已经有点崇拜火星哥了

`All About that Bass` my momma she told me don't worry about your size。。歌词蛮有意思，这个更是俏皮可爱。。

`What Makes You Beautiful` 这首歌让我喜欢上了1d

`The End of the World` 我其实是听了后会无期才知道这首歌的，不过真心好听。

`Take Me To Your Heart` 这应该是我听过的最早的一批英文歌了，拉出来又听了半年，就是听不厌，话说我为什么更喜欢英文版的呢？歌词和旋律吧

`Flower Dance` 轻音乐，前面的对话很有意思，整个调子听完也是很享受。
<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=300 height=86 src="http://music.163.com/outchain/player?type=2&id=406238&auto=0&height=66"></iframe>
说了那么多英文歌，也来几首中文的吧。其实是我这半年都听英文歌来着，为什么听了那么久还是不会说英文呢，是谁告诉我听英文歌能学英语的，赶紧粗来，我保证不打死你。
`漂洋过海来看你` 为了这次相聚，我连见面时的呼吸都曾反复练习。这个真tm感动我了。

`夜空中最亮的星` 劝你们不要听，一听就被洗脑，你看我就是了

`平凡之路` 神曲，你们懂的。

`终于等到你` 一个人的日子真的难熬，呵呵

`龙卷风` 龙卷风，我的最爱，本来想用周董的，我去居然受版权保护，无法外链。无语了，周董这结婚了就是不一样啊。。


还有好多好多歌曲想写的，遗憾的是由于当前页面已经嵌入了太多歌曲了，我再往里加的话，估计你们连页面都打不开了，页面最前面的几张图就连我都加载不上，哭晕，就这样了吧，差不多都是我这半年单曲循环过的歌曲了。页面右侧也是有一个歌单，我也是挑了些歌曲放里头了，都蛮好听的。
能看到这里的，想必都是我的好朋友或者是都是喜欢音乐的朋友啦，好吧，其实我是打广告的，这个博客是我的个人博客，花了不少精力才搭起来的，各种折腾，也是醉了，分享到qq空间也是想测测这分享功能能不能用。现在这里面也还没什么东西，我也是会慢慢的写东西的，这个域名`hzhyiyy.com`之前大家没见过吧，就是它，现在见过了吧，这可是花了我12刀买的，就行行好在页面下方留个言吧（随便用一个社交网站的就能写评论，好吧，我只测试过新浪微博。。），权当给我的过年红包啦。。。最后再打个广告，喜欢听音乐的朋友们，网易云音乐真心好用.
好吧，我承认这个页面确实太卡了，真想把资源链接播放都去掉了，还是算了，找资源是一件很痛苦的事情。。
最后还是觉得把这些歌曲iframe去掉了，实在是受不了这加载速度了，只留下一个。。